
ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ОБРАЗОВАНИЮ
ГОУ ВПО НИЖЕГОРОДСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ
ТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
им. Р.Е. АЛЕКСЕЕВА

Кафедра "Вычислительные системы и технологии"


ПРОГРАММИРОВАНИЕ

Отчёт

по лабораторной работе № 1 (2 семестр)

Обработка аргументов командной строки.


Вариант № 8

Выполнил студент группы 21-ИВТз
Халеев Алексей Андреевич
               (Фамилия Имя Отчество студента)
                                    «15»    марта   2022 г.
(личная подпись)                                                               (дата)              
Провел старший преподаватель кафедры «Вычислительные системы и технологии»
                                            (должность, кафедра)
Мартынов Дмитрий Сергеевич
           (Фамилия Имя Отчество преподавателя)         .
_______________«___» _______ 20___ г.
             (личная подпись)                                           (дата)



Нижний Новгород 2022
Цели работы:

 Изучить правила передачи параметров программе при запуске;
 Исследовать отличия между длинными и короткими опциями в стандарте POSIX;
 Научиться использовать механизмы управления запуска программ в своих программных проектах;
 Изучить способы организации взаимодействия между программами.
 Научиться внедрять в текст программы справочную информацию.




















Задание:
Написать программу, работающую в текстовом режиме (ширина экрана равна 80 столбцов), которая должна выводить на экран текстовый файл (имя передается через аргументы командной строки). Строки длиннее 80 символов обрезаются. Цвет символов - серый. Цвет фона - черный. Слова, список которых определен в массиве:
char *keyWords[] = { "int", "float", ... };
должны выводиться белым цветом. При нажатии клавиш Up, Down прокручивать экран.



















Блок-схема main()






































Блок схема InitScrStates()






































Блок-схема UserKey()

































Вывод

В ходе выполнения лабораторной работы:
- Изучены правила передачи параметров программе при запуске;
- Исследованы отличия между длинными и короткими опциями в стандарте POSIX;
- Использованы механизмы управления запуска программ в своих программных проектах;
- Изучены способы организации взаимодействия между программами.
- Изучены способы внедрения в текст программы справочной информации.
- созданы, отлажены и запущены на исполнение простые консольные программы на языке С++ согласно задания.
- программы успешно протестированы на любых входных данных



